# Сервис сокращения ссылок
## Описание проекта
Данный проект реализует консольное приложение для создания коротких ссылок. Каждый пользователь может:

 - Создавать короткие ссылки с заданным временем жизни и лимитом переходов.
 - Управлять своими ссылками (удалять, изменять параметры).
 - Переходить по созданным ссылкам.
 - Получать список всех своих ссылок.
 - Сервис поддерживает регистрацию и авторизацию пользователей с использованием UUID.

## Как пользоваться сервисом
### Запуск приложения
1. Склонируйте репозиторий:
```
git clone git@github.com:rubtsov-oleg/shortLinks.git
cd shortLinks
```
2. Убедитесь, что файл .env содержит следующие параметры:
```
TRANSITION_LIMIT=10
LIVE_HOURS=24
```
3. Соберите и запустите проект:
```
mvn clean install
java -Dfile.encoding=UTF-8 -jar target/shortLinks-1.0-SNAPSHOT.jar
```

## Основные команды
После запуска программы доступны следующие команды:

1. Личный кабинет:

 - Регистрация: создайте нового пользователя.
 - Авторизация: войдите в свой аккаунт, используя UUID.
 - Разлогин: выйдите из текущего аккаунта.

2. Работа с ссылками:

 - Создать ссылку: сокращение полного URL с указанием времени жизни и лимита переходов.
 - Перейти по ссылке: открытие исходного URL в браузере.
 - Список ссылок: получить список всех своих ссылок.
 - Изменить лимит переходов: обновить лимит для созданной ссылки.
 - Удалить ссылку: удалить короткую ссылку.

3. Выход:

 - Завершите работу программы.

## Ручное тестирование
После запуска программы протестируйте следующие сценарии:

 - Создайте нового пользователя и авторизуйтесь.
 - Сократите ссылку, указав время жизни и лимит переходов.
 - Перейдите по созданной короткой ссылке.
 - Убедитесь, что ссылка становится недоступной после истечения времени жизни или достижения лимита переходов.
 - Удалите одну из своих ссылок.
 - Измените лимит переходов для существующей ссылки.


## Структура проекта
```
├── src
│   ├── main
│   │   ├── java
│   │   │   ├── ru.skillFactory
│   │   │   │   ├── Main.java             # Точка входа
│   │   │   │   ├── config                # Настройки
│   │   │   │   │   └── Settings.java
│   │   │   │   ├── model                 # Модели данных
│   │   │   │   │   ├── Link.java
│   │   │   │   │   └── User.java
│   │   │   │   ├── service               # Сервисы
│   │   │   │   │   ├── AuthService.java
│   │   │   │   │   ├── NavigationService.java
│   │   │   │   │   ├── ShortLinksService.java
│   │   │   │   │   └── impl              # Реализация сервисов
│   │   │   │   │       ├── AuthServiceImpl.java
│   │   │   │   │       ├── NavigationServiceImpl.java
│   │   │   │   │       └── ShortLinksServiceImpl.java
│   │   │   └── resources                 # Ресурсы
│   ├── test                              # Тесты
│       └── java
│           └── ru.skillFactory           # Тестовые классы
│   .env                                  # Конфигурационный файл
```

## Используемые технологии
 - Java 17
 - Maven для управления зависимостями
 - Dotenv для управления конфигурацией
